# Блог

## Описание

Проект представляет из себя блог со следующими возможностями: просмотр,
создание, изменение и удаление постов. После запуска проекта доступна
страница, на которой отображаются посты и их количество лайков. Через _API_
доступны: _CRUD_ операции тем для постов, _CRUD_ операции самих постов и
увеличение/уменьшение количества лайков конкретного поста. Реализована система
аутентификации: аутентифицированным пользователям разрешено изменение и
удаление своего контента. В остальных случаях доступ предоставляется только
для чтения.

## Технологии

- Python 3.9;
- PostgreSQL 14;
- Django 4.2.5;
- Django REST framework 3.14.0;
- Gunicorn 21.2.0;
- Nginx 1.22.1.

## Запуск приложения локально в docker-контейнерах

Инструкция написана для компьютера с установленной _ОС Windows_ 10 или 11.

- Установите _Windows Subsystem for Linux_ по инструкции с официального сайта
[Microsoft](https://learn.microsoft.com/ru-ru/windows/wsl/install);

- Зайдите на
[официальный сайт Docker](https://www.docker.com/products/docker-desktop/),
скачайте и установите файл _Docker Desktop_;

- В корне проекта создайте .env файл и заполните следующими данными:

  - в переменной `POSTGRES_DB` должно быть название базы данных;

  - в переменной `POSTGRES_USER` должно быть имя пользователя БД;

  - в переменной `POSTGRES_PASSWORD` должен быть пароль пользователя БД;

  - в переменной `DB_HOST` должен быть адрес, по которому _Django_ будет
  соединяться с базой данных;

  - в переменной `DB_PORT` должен быть порт, по которому _Django_ будет
  обращаться к базе данных;

  - в переменную `SECRET_KEY` укажите секретный ключ для конкретной установки
  _Django_;

  - в переменную `DEBUG` укажите значение режима отладки;

  - в переменную `ALLOWED_HOSTS` укажите список строк, представляющих имена
  хоста/домена, которые может обслуживать это _Django_ приложение.

- В терминале в папке с `docker-compose.yml` выполните команду:

```text
docker compose up
```

- Перейдите в новом терминале в директорию, где лежит файл
`docker-compose.yml`, и выполните команды:

```text
docker compose exec backend python manage.py migrate
docker compose exec backend python manage.py collectstatic
docker compose exec backend cp -r /app/collected_static/. /backend_static/static/
```

- Для создания суперпользователя используйте команду:

```text
docker compose exec backend python manage.py createsuperuser
```

- На странице `http://127.0.0.1:8000/docs/` можно ознакомиться с документацией проекта.

## Автор

Пилипенко Артем